Giảng viên: Bây giờ,
tôi đã đề cập rằng các giao diện được sử dụng
để xác định cấu trúc của một đối tượng.
Giờ đây, các giao diện cũng có thể được sử dụng để
xác định cấu trúc của một chức năng.
Về cơ bản, đây là sự thay thế cho các loại chức năng
mà bạn đã tìm hiểu.
Cũng như ôn lại nhanh, chúng ta có
thể xác định kiểu của một hàm, ví
dụ, với kiểu tùy chỉnh với từ khóa type.
AddFn cho chức năng thêm mà sau đó có thể
giữ định nghĩa chức năng như thế này.
Nó sẽ trả về một số và
nó sẽ nhận hai đối số
trong đó mỗi đối số cũng thuộc loại số.
Bây giờ, chúng ta có thể tạo một hàm mới add
ở đây có kiểu AddFn và khi chúng ta không khởi
tạo nó mà gán hàm của mình sau
đó, thì tất nhiên, chúng
ta phải đảm bảo rằng hàm này nhận hai đối
số là kiểu số và rằng trong
đó, chúng tôi cũng trả lại một số.
Đây là một cái gì đó mà chúng ta có thể làm.
Đây là những gì bạn đã học được.
Giờ đây, bạn cũng có thể sử dụng một giao diện thay thế cho loại
tùy chỉnh này.
Các giao diện ở đó để xác định cấu trúc của một đối tượng như
tôi đã dạy bạn nhưng cuối
cùng, các hàm chỉ là các đối tượng
và do đó đây là một ngoại lệ nhỏ.
Bạn có thể tạo các loại chức năng với giao diện.
Để đó bạn tạo một giao diện, đặt tên là AddFn
để vẫn giữ tên đó ở đây.
Và bây giờ ở đó, bạn xác định một chút
hàm bằng cách chỉ thêm dấu ngoặc đơn với các đối số của bạn,
ví dụ: a: number, B: number, và sau đó
là dấu hai chấm, không phải mũi tên mà
là dấu hai chấm với kiểu trả về.
Vì vậy, cuối cùng, giống như bạn sẽ định nghĩa một phương
thức như chúng tôi đang thực hiện ở đây
với lời chào, ngoại trừ việc chúng tôi hiện không thêm tên phương thức.
Vì vậy, chúng tôi có một chức năng
ẩn danh nếu bạn muốn gọi
nó như thế này trong giao diện AddFn và TypeScript
hiểu cú pháp đặc biệt này của chức năng ẩn danh này
trong giao diện của bạn và hiểu rằng bạn
muốn sử dụng giao diện này làm loại chức
năng và đây là giao diện của
chức năng của bạn giống.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi có thể sử dụng
AddFn ở đây và thực sự, nếu tôi cố gắng chấp nhận
một chuỗi ở đây, chúng
tôi sẽ gặp lỗi vì điều này không thể gán
được, chúng tôi cần có một số thay vì một chuỗi.
Vì vậy, nó chỉ đơn giản là một sự thay thế cho loại tùy chỉnh này.
Tất nhiên, ở đây tôi sẽ tranh luận rằng việc sử dụng loại tùy chỉnh
có lẽ phổ biến hơn một chút, nó cũng ngắn
hơn một chút nhưng đó là một
cú pháp thay thế hay cần lưu ý, đặc biệt
nếu bạn gặp phải điều này trong một số dự án và nếu
không thì bạn sẽ mất gì điều này có nghĩa là, phương pháp ẩn danh
kỳ lạ này.
Chà, cuối cùng nó chỉ là một loại chức năng tùy chỉnh.